Maar de tweede enorm zware vloek
van de westerse bezitsdrang is
dat ze anderen willen
bezitten, anderen onderdrukken.
Agressie, de agressiviteit.
Ze denken dat ze het recht hebben
andere landen te onderdrukken,
ik bedoel, ze hebben ons land
gedurende 300 jaar onderdrukt.
Waarom? Waarom onderdrukten
ze ons? Wij zijn geen slechte mensen.
Omdat we goud hadden, we hadden diamanten,
we hadden parels,
we hadden zoveel dingen,
die niets anders dan materiële zaken
waren, waarvoor ze ons onderdrukten,
en ze namen niets van
spiritualiteit over van India.
Dus de Fransen onderdrukten, zij onderdrukten,
altijd maar onderdrukken.
De Japanners volgen ook al jullie voorbeeld.
Deze agressie beweegt de hele maatschappij
in de richting van een zeer destructieve kracht.
Dagelijks kan je oorlogen zien plaatsvinden,
deze vecht hiertegen, die vecht daartegen,
ze willen dit, ze willen dat.
En deze agressie is ook doorgedrongen
in de ontwikkelingslanden, ook in de Derde Wereld.
Dus de ziekte zet zich netjes verder.
Maar de Kundalini vernietigt deze bezitsdrang.
Hoe? Door je vreugde te geven.
Je geniet overal van.
Je bevindt je in de wildernis en je geniet ervan,
hier in oncomfortabele omstandigheden geniet je,
omdat je op zoek bent
naar voldoening voor je Spirit,
omdat dat je vreugde geeft -
en uiteindelijk verkrijg je dat uit alles.
Je denkt dat je vreugde
vindt door bezit; dat is niet zo.
Maar door het ontwaken van
de Kundalini krijg je die vreugde,
en in die vreugde verlang je nergens naar,
je vraagt nergens om;
je geniet gewoon;
je bent de vreugde in eigen persoon.
In het Sanskriet zegt men:
“Atmanyeva atmane ahrushta” -
“De Spirit is voldaan door zijn eigen spirit.”
In de kleine dingen moet je dus vreugde vinden,
en je moet het hele universum
met deze instelling bekijken.
Ik bedoel, wanneer ik op reis ben vraag ik soms:
“Wat is dit voor boom?”
“Moeder, we weten het niet.” “Wel, jullie
wonen hier al zo lang en jullie weten het niet?”
“Nee Moeder, we weten niet zoveel over bomen.”
Ik vraag: “Wat zijn dit voor bloemen?”
“We weten het niet.”
Wat doe je, wat heb je gedaan,
je kent de bomen niet,
terwijl je ze elke dag ziet;
weet je niet wat voor boom het is?
Maar als je ze vraagt: “Waar
kan je dit soort wijn krijgen?”
dan zullen ze het weten.
“Moeder, dit is de plaats
waar ze de beste wijnen produceren.”
“Goed, dat zullen we nog wel zien.”
En het jaar erop hadden ze geen fermentatie.
Dus, dit is die bezitsdrang die zeer,
die een soort van politiek aspect wordt,
waardoor je andere landen mag
onderdrukken, andere mensen
en allerlei methodes mag gebruiken;
en dat is werkelijk moordend.
De hele houding van de mensen verandert dus,
ze denken dat we God zijn,
dat we iedereen mogen haten,
dat we iedereen kunnen onderdrukken,
dat we tegen iedereen arrogant kunnen zijn,
dat we alles kunnen eisen, we
kunnen iemands echtgenote afnemen,
iemands kind afnemen, we kunnen alles nemen
wat we willen, we kunnen onze kinderen doden.
Het resultaat is dat de liefde verloren is;
om nog maar te zwijgen van het mededogen.
De liefde is verloren, het mededogen
is verloren; er is geen liefde.
En hierdoor ontwikkelden
jullie ook 'mijn' en 'het mijne',
het besef van 'mijn en het mijne' -
zoals, dit is mijn kind,
dit is mijn land,
dit is... Je weet bijvoorbeeld
wat ze in Joegoslavië doen.
Ik weet niet wie het de naam
'Yugo' gaf, 'Yugo' betekent 'yoga'.
Dit is het yoga volk, dat onderling vecht.
Dit heeft dezelfde oorsprong, namelijk:
“Dit is van mij, dit is mijn land.”
Waarom? Wat maakt het jouw land?
Je kan nog niet één blad creëren, dus wie ben jij?
Je kan nog geen klein beetje
modder creëren, of wel soms?
Hoe kan je dan zeggen:
“Dit is mijn land.” Hoe durf je?
Dit alles is eigendom van God.
Hij heeft het geschapen, of je kan
zeggen dat de Adi Shakti het schiep.
Jij hebt zelfs nog niet
zo'n klein beetje gecreëerd;
hoe kan je dan zeggen: “Dit is
van mij en ik moet het hebben?”
Dus dit idee van 'mijn' en 'het
mijne' ontwikkelt zich ook, zeer sterk.
En hetzelfde gebeurt soms
met Sahaja yogi's, heel sterk.
'Mijn kinderen', dit is de eerste vloek.
“Dit zijn mijn kinderen,
mijn vrouw, mijn familie”,
op die manier begint dit te groeien.
Vervolgens krimpt het hart.
Voor iemand met een groot hart
is de hele wereld het universum,
dit alles zit vanbinnen,
dit alles is van jou.
Wanneer je zo'n hart in jezelf ervaart,
dan schiet de Kundalini gewoon omhoog,
want zoals je weet is de Sahasrara de Hart chakra.
Er is geen sprake van een geblokkeerde Sahasrara
als je een groot hart hebt.
En om de Sahasrara open te houden
- ontwikkel dan gewoon dat gevoel, die wijsheid,
van: "Niemand is van mij,
iedereen behoort God toe.
Wie is er van mij?
Wat het ook is dat God wil,
laat hem het uitvoeren.”
Dus maak jezelf los van dit bekrompen gevoel.
Sahaja yogi's doen dit, moet
ik zeggen, ik heb het gezien.
Ze raken geketend aan hun families.
“Mijn zoon heeft zijn realisatie niet,
mijn broer heeft zijn
realisatie niet, mijn dit...”
Hierna valt dit weg,
als ze hun realisatie krijgen,
“Dit is mijn zoon, mijn broer, mijn zus, dit.”
Dit 'mijn' moet verdwijnen,
wat een heel, heel subtiel gegeven is,
en dat is de reden waarom de Sahasrara blokkeert.
Iedereen is van jou
omdat de Kundalini van Sahaja
yogi's gemaakt is van liefde,
zuivere liefde.
De zuivere liefde kent enkel zuiver
verlangen, en dat is het liefhebben,
iedereen in gelijke mate liefhebben.